In an earlier video, I had
En un video anterior, había
said that PCA can be
dicho que el ACP
sometimes used to speed up the running time of a learning algorithm.
a veces se utiliza para acelerar el tiempo de ejecución de un algoritmo de aprendizaje.
In this video, I'd like
En este video me gustaría
to explain how to actually
explicar cómo hacer esto realmente
do that, and also say
y también
some, just try to give
darle
some advice about how to apply PCA.
algunos consejos sobre cómo aplicar el ACP.
Here's how you can use PCA to speed up a learning algorithm,
Esto es como usted puede utilizar el ACP para acelerar un algoritmo de aprendizaje,
and this supervised learning algorithm
y esta aceleración del algoritmo de aprendizaje supervisado
speed up is actually the most
es en realidad, el uso más
common use that I
común que personalmente
personally make of PCA.
le doy al ACP.
Let's say you have a supervised
Digamos que usted tienen un
learning problem, note this is
problema de aprendizaje supervisado, tome en cuenta que es un
a supervised learning problem with inputs
problema de aprendizaje supervisado, con entradas
X and labels Y, and
"x" y valores asignados "y", y
let's say that your examples
digamos que sus ejemplos xi
xi are very high dimensional.
son de muy altas dimensiones.
So, lets say that your examples, xi are
Así que, digamos que sus ejemplos, xi son
10,000 dimensional feature vectors.
vectores de variables de 10000 dimensiones,
One example of that, would
un ejemplo de esto sería:
be, if you were doing some computer
si usted estuviera trabajando cierto problema
vision problem, where you have
de vision computacional, en el que
a 100x100 images, and so
tiene unas imágenes de 100x100, de modo
if you have 100x100, that's 10000
que si usted tiene 100x100, esto es 10000 pixeles,
pixels, and so if xi are,
por lo que si "xi" son,
you know, feature vectors
ya sabe, vectores de variables que
that contain your 10000 pixel
que contienen sus valores de intensidad
intensity values, then
de 10000 pixeles, entonces
you have 10000 dimensional feature vectors.
tiene vectores de variables de 10000 dimensiones.
So with very high-dimensional
Así que, con vectores de variables
feature vectors like this, running a
de dimensiones tan altas como estas,
learning algorithm can be slow, right?
la ejecución de un algoritmo de aprendizaje puede ser lenta ¿verdad?
Just, if you feed 10,000 dimensional
Simplemente, si usted alimenta vectores
feature vectors into logistic regression,
de variables de 10000 dimensiones en regresión logística,
or a new network, or support vector machine or what have you,
o una red neuronal, o una máquina de vectores de soporte o lo que tenga,
just because that's a lot of data,
sólo porque se trata de una gran cantidad de datos,
that's 10,000 numbers,
esto es, 10000 números,
it can make your learning algorithm run more slowly.
puede hacer que la ejecución de su algoritmo de aprendizaje sea más lenta.
Fortunately with PCA we'll be
Afortunadamente, con ACP podremos
able to reduce the dimension of
reducir la dimensión de los datos
this data and so make
y hacer que
our algorithms run more
nuestros algoritmos se ejecuten de
efficiently. Here's how you
manera más eficiente. Ahora le muestro cómo
do that. We are going
hacerlo: Primero vamos a
first check our labeled
tomar nuestro grupo de entrenamiento de valores asignados
training set and extract just
y extraeremos sólo las entradas,
the inputs, we're just going to extract the X's
sólo vamos a extraer las "x"
and temporarily put aside the Y's.
y de forma temporal dejaremos a un lado las "y".
So this will now give us
Así que esto ahora nos dará
an unlabelled training set x1
un conjunto de entrenamiento sin valores asignados de x1
through xm which are maybe
a xm, que son tal vez
there's a ten thousand dimensional data,
datos de 10000 dimensiones,
ten thousand dimensional examples we have.
tenemos ejemplos de diez mil dimensiones.
So just extract the input vectors
Entonces, sólo extraemos los vectores de entrada
x1 through xm.
x1 a xm.
Then we're going to apply PCA
Luego vamos a aplicar el ACP
and this will give me a
y esto me dará una
reduced dimension representation of the
representación de los datos con dimensiones reducidas,
data, so instead of
así que en vez de
10,000 dimensional feature vectors I now
vectores de variables de 10000 dimensiones, ahora
have maybe one thousand dimensional feature vectors.
tenemos tal vez vectores de variables de mil dimensiones.
So that's like a 10x savings.
Así que eso es como un ahorro de 10x,
So this gives me, if you will, a new training set.
esto me da, si se quiere, un nuevo conjunto de entrenamiento.
So whereas previously I might
Mientras que anteriormente pude haber
have had an example x1, y1,
tenido un ejemplo x1, y1,
my first training input, is now represented by z1.
mi primera entrada de entrenamiento, está ahora representada por z1.
And so we'll have a
Entonces, tendremos una
new sort of training example,
nueva especie de ejemplo de entrenamiento,
which is Z1 paired with y1.
que es z1 emparejado con y1 y
And similarly Z2, Y2, and so on, up to ZM, YM.
de manera similar z2, y2 y así sucesivamente, hasta zm, ym,
Because my training examples are
debido a que mis ejemplos de entrenamiento
now represented with this much
ahora son representados de esta forma
lower dimensional representation Z1, Z2, up to ZM.
con menos dimensiones z1, z2, hasta zm.
Finally, I can take this
Por último, puedo tomar este
reduced dimension training set and
conjunto de entrenamiento de dimensión reducida y
feed it to a learning algorithm maybe
alimentarlo a un algoritmo de aprendizaje, puede ser
a neural network, maybe logistic
una una red neuronal, una regresión logística
regression, and I can
y puedo
learn the hypothesis H, that
aprender la hipótesis "h", que
takes this input, these low-dimensional
toma esta entrada, estas representaciones z de pocas dimensiones
representations Z and tries to make predictions.
y trata de hacer predicciones.
So if I were using logistic
Así que, si estuviera usando regresión logística
regression for example, I would
por ejemplo, entrenaría
train a hypothesis that outputs, you know,
una hipótesis que diera como resultado,
one over one plus E to
1 sobre 1 + e a la
the negative-theta transpose
transposición teta negativa "z",
Z, that
que lleva esta entrada
takes this input to one these
a uno de estos
z vectors, and tries to make a prediction.
vectores z y trata de hacer una predicción.
And finally, if you have
Finalmente, si tiene
a new example, maybe a new
un nuevo ejemplo, tal vez un nuevo
test example X. What
ejemplo de prueba "x", lo que hace
you do is you would
es que tomaría
take your test example x,
su ejemplo de prueba "x",
map it through the same mapping
lo asignaría por medio de la misma asignación
that was found by PCA
encontrada por el ACP
to get you your corresponding z.
para obtener su "z" correspondiente y
And that z then gets
esa "z" luego se alimenta a
fed to this hypothesis, and this
esta hipótesis, y esta
hypothesis then makes a
hipótesis a su vez hace una
prediction on your input x.
predicción de su entrada x.
One final note, what PCA does
Una nota final, lo que hace el ACP
is it defines a mapping from
es que define una asignación de
x to z and
"x" a "z" y
this mapping from x to
esta asignación de "x" a "z"
z should be defined by running
debe definirse mediante la ejecución
PCA only on the training sets.
del ACP,sólo en los conjuntos de entrenamiento y
And in particular, this mapping that
en particular, esta asignación que el ACP
PCA is learning, right, this
está aprendiendo, esta
mapping, what that does is it computes the set of parameters.
asignación, lo que hace es que calcula el conjunto de parámetros
That's the feature scaling and mean normalization.
que son la escalación de variables y la normalización de media,
And there's also computing this matrix U reduced.
también calcula esta matriz "u reducida"
But all of these things that
pero todas estas cosas, la "u reducida",
U reduce, that's like a
esto es como un
parameter that is learned
parámetro que ACP
by PCA and we should
aprende y debemos
be fitting our parameters only to
estar ajustando nuestros parámetros sólo a
our training sets and not
nuestros conjuntos de entrenamiento y
to our cross validation or test sets and
no a nuestra validación cruzada o la los conjuntos de prueba,
so these things the U reduced
así que estas cosas, la "u reducida"
so on, that should be
y demás, deben ser
obtained by running PCA only on your training set.
obtenidas mediante la ejecución de ACP sólo en su conjunto de entrenamiento y
And then having found U reduced, or having found the parameters for feature
después de haber encontrado "u reducida", o haber encontrado los parámetros de escalación de variables
scaling where the mean normalization
donde se da la normalización de media
and scaling the scale
y la escala
that you divide the features by to get them on to comparable scales.
entre la que se dividen las variables para obtenerlas en escalas comparables.
Having found all those parameters
Después de haber encontrado todos esos parámetros
on the training set, you can
en el conjunto de entrenamiento, puede
then apply the same mapping to other examples that may be
aplicar la misma asignación a otros ejemplos que pueden estar en
In your cross-validation sets or
sus conjuntos de validación cruzada o
in your test sets, OK?
sus conjuntos de prueba, ¿de acuerdo?
Just to summarize, when you're
Sólo para resumir, cuando está
running PCA, run your
ejecutando un ACP, ejecútelo
PCA only on the
sólo en la porción de conjunto
training set portion of the
de entrenamiento de los datos
data not the cross-validation set or the test set portion of your data.
no en el conjunto de datos de validación cruzada o la parte de conjuntos de prueba de sus datos y
And that defines the mapping from
eso define la asignación de
x to z and you can
"x" a "z" y posteriormente puede
then apply that mapping to
aplicar esa asignación a
your cross-validation set and your
su conjunto de datos de validación cruzada y a su
test set and by the
conjunto de prueba. Por cierto, en este
way in this example I talked
ejemplo, hablé sobre la
about reducing the data from
reducción de datos, de
ten thousand dimensional to one
10000 dimensiones a 1000
thousand dimensional, this is actually
dimensiones, esto no es en realidad
not that unrealistic. For many
poco factible. Para muchos
problems we actually reduce the dimensional data. You
problemas, en realidad reducimos los datos dimensionales, ya sabe,
know by 5x maybe by 10x
por 5x, tal vez por 10 veces y
and still retain most of the variance and we can do this
todavía conservamos la mayor parte de la varianza y podemos hacer esto
barely effecting the performance,
apenas afectando el rendimiento,
in terms of classification accuracy, let's say,
en cuanto a la precisión de la clasificación, vamos a decir,
barely affecting the classification
afectando en forma mínima, la precisión de
accuracy of the learning algorithm.
la clasificación del algoritmo de aprendizaje y
And by working with lower dimensional
al trabajar con datos en menores dimensiones
data our learning algorithm
nuestro algoritmo de aprendizaje
can often run much much faster.
a menudo se puede ejecutar mucho más rápido.
To summarize, we've so far talked
En resumen, hemos hablado hasta ahora
about the following applications of PCA.
sobre las siguientes aplicaciones del ACP.
First is the compression application where
La primera es la aplicación de compresión, que
we might do so to reduce
podríamos emplear para reducir
the memory or the disk space
la memoria o el espacio en disco
needed to store data and we
necesario para almacenar los datos y hemos
just talked about how to
hablado de cómo
use this to speed up a learning algorithm.
usar esto para acelerar un algoritmo de aprendizaje.
In these applications, in order
En estas aplicaciones, con el fin
to choose K, often we'll
de elegir k, a menudo vamos a
do so according to, figuring
hacerlo de acuerdo con  determinar
out what is the percentage of
cuál es el porcentaje de
variance retained, and so
la varianza retenida y así
for this learning algorithm, speed
para este algoritmo de aprendizaje, la aplicación
up application often will retain 99%  of the variance.
de velocidad, a menudo retendrá el 99% de la varianza.
That would be a very typical choice
Esa sería una opción muy típica
for how to choose k. So
de cómo elegir k. Entonces,
that's how you choose k for these compression applications.
así es como usted elije k para estas aplicaciones de compresión;
Whereas for visualization applications
mientras que para las aplicaciones de visualización
while usually we know
que por lo general sabemos
how to plot only two dimensional
cómo trazar, sólo datos de dos dimensiones
data or three dimensional data,
o datos de tres dimensiones y
and so for visualization applications, we'll
para las aplicaciones de visualización, vamos a
usually choose k equals 2
elegir usualmente, k= 2
or k equals 3, because we can plot
o k=3, ya que podemos trazar
only 2D and 3D data sets.
sólo los conjuntos de datos 2D y 3D.
So that summarizes the main
Así que esto resume las principales
applications of PCA, as well
aplicaciones del ACP, así
as how to choose the
como la forma de elegir el valor de k
value of k for these different applications.
para estas diferentes aplicaciones.
I should mention that there is often one frequent misuse
Debo mencionar que a menudo existe un mal uso frecuente
of PCA and
del ACP y
you sometimes hear about others
a veces se oye hablar de otros
doing this hopefully not too often.
que cometen este error, espero que no tan a menudo.
I just want to mention this so that you know not to do it.
Sólo quiero mencionar esto para que sepa lo que no debe hacer,
And there is one bad use of
hay un mal uso del ACP,
PCA, which iss to try to use it to prevent over-fitting.
que consiste en tratar de usarlo para evitar un ajuste excesivo.
Here's the reasoning.
He aquí el razonamiento:
This is not a great
Esta no es una gran manera
way to use PCA,
de utilizar el ACP pero
but here's the reasoning behind
hay una razón detrás de este
this method, which is,you know
método, que es, ya sabe,
if we have Xi, then
si tenemos xi, entonces,
maybe we'll have n features, but
tal vez tengamos "n" variables pero
if we compress the data, and
si comprimimos los datos y
use Zi instead
mejor usamos zi,
and that reduces the number
que reduce el número
of features to k, which
de variables para k, lo que
could be much lower dimensional. And
podría minimizar las dimensiones y
so if we have a much smaller
si tenemos una cantidad más pequeña
number of features, if k
de variables, si k
is 1,000 and n is
es 1000 y n es
10,000, then if we have
10000, si tenemos sólo datos
only 1,000 dimensional data, maybe
de 1000 dimensiones, tal vez
we're less likely to over-fit
tenemos una menor tendencia al ajuste excesivo que
than if we were using 10,000-dimensional
si usáramos datos de 10000 dimensiones con
data with like a thousand features.
un millar de funciones.
So some people think
Así que, algunas personas consideran al
of PCA as a way to prevent over-fitting.
ACP como una manera de prevenir el exceso de ajustes pero
But just to emphasize this
sólo para enfatizar, esta es una
is a bad application of PCA
mala aplicación del ACP
and I do not recommend doing this.
y no recomiendo realizarla.
And it's not that this method works badly.
Y no es que este método funcione mal,
If you want to use
si quiere usar
this method to reduce the dimensional
este método para reducir la dimensión de los datos,
data, to try to prevent over-fitting,
para tratar de prevenir el exceso de ajustes,
it might actually work OK.
tal vez funcione bien pero
But this just is not
esta no es una buena
a good way to address
forma de enfrentar
over-fitting and instead, if you're
el exceso de ajustes y en cambio, si usted está
worried about over-fitting, there is
preocupado por el exceso de ajustes, hay
a much better way to address
una forma mucho mejor para hacer frente a este problema,
it, to use regularization instead of
el uso de regularización, en vez de usar
using PCA to reduce the dimension of the data.
el ACP para reducir la dimensión de los datos y
And the reason is, if
la razón es que, si
you think about how PCA works,
usted piensa acerca de cómo funciona el ACP,
it does not use the labels
no utiliza los valores asignados
y. You are just looking
"y", usted sólo mira sus
at your inputs xi, and you're
entradas xi, y está
using that to find a
utilizando esto para encontrar una
lower-dimensional approximation to your data.
aproximación dimensional inferior a sus datos.
So what PCA does,
Entonces, lo que el ACP hace, es que
is it throws away some information.
desecha algo de información,
It throws away or reduces the
elimina o reduce la
dimension of your data without
dimensión de sus datos sin
knowing what the values of y
saber cuáles son los valores de "y",
is, so this is probably
por lo que esto quizá es correcto; el usar
okay using PCA this way
el ACP de esta manera
is probably okay if, say
tal vez esté bien si, por ejemplo
99 percent of the
el 99% de la
variance is retained, if you're keeping most
varianza se mantiene, si usted está reteniendo
of the variance, but
la mayor parte de la varianza pero
it might also throw away some valuable information.
también podría perder un poco de información valiosa.
And it turns out that
Resulta que si usted está
if you're retaining 99% of
reteniendo el 99% de
the variance or 95%
de la varianza o el 95%
of the variance or whatever, it
de la varianza o la cantidad que sea,
turns out that just using
lo que sucede es que el simple uso de la
regularization will often give
regularización le dará con frecuencia
you at least as good
un método al menos igual de efectivo
a method for preventing over-fitting
para prevenir el exceso de ajustes
and regularization will often just
y la regularización funcionará mejor
work better, because when you
porque cuando usted
are applying linear regression or logistic
está aplicando la regresión lineal, la regresión logística
regression or some other method
o algún otro método
with regularization, well, this minimization
con la regularización, bueno, este problema de minimización
problem actually knows what the
en realidad sabe cuáles son los
values of y are, and
valores de "y", por lo que
so is less likely to throw
es menos probable desechar
away some valuable information, whereas
alguna información valiosa, mientras que
PCA doesn't make use
el ACP no hace uso
of the labels and is more
de los valores asignados y es más
likely to throw away valuable information.
probable que elimine información valiosa.
So, to summarize, it is
Así que, para resumir, este es
a good use of PCA, if your
un buen uso del ACP, si su
main motivation to speed up
motivación principal es acelerar
your learning algorithm, but using
su algoritmo de aprendizaje pero
PCA to prevent over-fitting, that
el usar el ACP para tratar de prevenir el exceso de ajustes,
is not a good use of
no es un buen uso de
PCA, and using regularization instead
ACP, el usar la regularización en vez de esto,
is really what many people
es lo que en realidad mucha gente recomendaría
would recommend doing instead. Finally,
hacer en su lugar. Por último,
one last misuse of PCA.
un último mal uso de ACP y
And so I should say PCA is a very useful algorithm,
debería decir que ACP es un algoritmo muy útil,
I often use it for the compression on the visualization purposes.
con frecuencia lo uso para la compresión con propósitos de visualización
But, what I sometimes
pero, lo que a veces
see, is also people sometimes
noto es que también la gente suele
use PCA where it shouldn't be.
usar el ACP donde no debería.
So, here's a pretty common thing that
Por otro lado, algo que veo con frecuencia
I see, which is if someone
es que si alguien
is designing a machine-learning system,
está diseñando un sistema de aprendizaje automático
they may write down the
pueden anotar el plan
plan like this: let's design a learning system.
de este modo: vamos a diseñar un sistema de aprendizaje,
Get a training set and then,
tomamos un conjunto de entrenamiento y luego,
you know, what I'm going to
ya sabe, lo que haré es ejecutar ACP
do is run PCA, then train
después entrenar regresión logística
logistic regression and then test on my test data.
y luego lo pruebo en mis datos de prueba.
So often at the very
Muy a menudo al inicio
start of a project,
de un proyecto,
someone will just write out a
alguien sólo escribirá un
project plan than says lets
plan de proyecto que dirá:
do these four steps with PCA inside.
vamos a hacer estos cuatro pasos con incluyendo el ACP.
Before writing down a project
Antes de escribir un plan de proyecto
plan the incorporates PCA like
que incorpora el ACP de este modo,
this, one very good
una muy buena
question to ask is, well, what if we
pregunta que debemos hacernos es, bueno, ¿y si quisiéramos
were to just do the whole
simplemente hacer todo sin usar
without using PCA.
el ACP?
And often people do not
Y muchas veces la gente no
consider this step before
considera este paso antes de
coming up with a complicated project plan and
dar con un plan de proyecto complicado e
implementing PCA and so on.
implementar ACP y así sucesivamente.
And sometime, and so specifically,
Algunas veces y de forma muy específica,
what I often advise people
lo que suelo aconsejar a la gente
is, before you implement
es que antes de implementar
PCA, I would first
el ACP, lo que sugeriría en primer lugar,
suggest that, you know, do
ya sabe, al hacer cualquier acción,
whatever it is, take whatever it
tomar lo que sea que quiera hacer,
is you want to do and first
es primero considerar
consider doing it with your
hacerlo con sus
original raw data xi, and
datos en bruto originales xi, y
only if that doesn't do
sólo si eso no funciona
what you want, then implement PCA before using Zi.
como usted quiere, entonces  implemente el ACP y considere usar Zi.
So, before using PCA you know,
Por lo tanto, antes de usar ACP, ya sabe,
instead of reducing the dimension
en vez de reducir la dimensión
of the data, I would consider
de los datos, yo consideraría,
well, let's ditch this PCA step,
bueno, vamos a saltar este paso de ACP
and I would consider, let's
y pensaría, vamos a
just train my learning algorithm
entrenar simplemente mi algoritmo de aprendizaje
on my original data.
en mis datos originales.
Let's just use my original raw
Vamos a usar sólo mis entradas originales
inputs xi, and I would
xi, y recomendaría
recommend, instead of putting
en lugar de poner el ACP en el
PCA into the algorithm, just
algoritmo, sólo
try doing whatever it is you're doing with the xi first.
tratar de hacer lo que sea que esté haciendo, primero con xi y
And only if you have
sólo si tiene una
a reason to believe that doesn't
razón para creer que no funciona,
work, so that only if your
si esto causa que su
learning algorithm ends up
algoritmo de aprendizaje termine
running too slowly, or only if
ejecutándose muy despacio, o sólo si
the memory requirement or the
el requisito de memoria o espacio
disk space requirement is too large,
de disco es demasiado grande,
so you want to compress your
entonces usted querrá comprimir
representation, but if only
su representación pero sólo si
using the xi doesn't work,
el uso de xi no funciona,
only if you have evidence or strong
sólo si tiene pruebas o una gran razón
reason to believe that using
para creer que no funciona el uso de
the xi won't work, then implement
xi , entonces aplique
PCA and consider using the compressed representation.
el ACP y considere el uso de la representación comprimida.
Because what I do see, is
Porque lo que veo es que
sometimes people start off with
a veces la gente comienza con
a project plan that incorporates PCA
un plan de proyecto que incorpora ACP
inside, and sometimes they,
y en ocasiones, sea lo que sea que estén
whatever they're
haciendo,
doing will work just
funcionará bien,
fine, even with out using PCA instead.
aún sin usar el ACP.
So, just consider that
Entonces, sólo considérelo como una
as an alternative as well, before you
alternativa también, antes de
go to spend a lot of
desperdiciar tanto tiempo para
time to get PCA in, figure
obtener un ACP, calcule lo
out what k is and so on.
que será "k" y así sucesivamente.
So, that's it for PCA.
Eso es todo sobre ACP,
Despite these last sets of
a pesar de estos últimos
comments, PCA is an
comentarios, ACP es un
incredibly useful algorithm, when you
algoritmo increíblemente útil, cuando se
use it for the appropriate applications
usa para las aplicaciones adecuadas
and I've actually used PCA pretty
y de hecho estoy muy acostumbrado a él,
often and for me,
en mi caso,
I use it mostly to speed
lo uso principalmente para acelerar
up the running time of my learning algorithms.
el tiempo de ejecución de mis algoritmos de aprendizaje
But I think, just as
pero creo que una aplicación
common an application of PCA,
común del ACP,
is to use it to
es utilizarlo para
compress data, to reduce
comprimir los datos, para reducir
the memory or disk space
los requisitos de memoria o el espacio en disco
requirements, or to use it to visualize data.
o utilizarlo para visualizar los datos.
And PCA is one of
El ACP es uno de
the most commonly used and one
los algoritmos más comúnmente usados
of the most powerful unsupervised learning algorithms.
y uno de los más poderosos algoritmos de aprendizaje no supervisado.
And with what you've learned
Con lo que ha aprendido
in these videos, I think hopefully
en estos videos, espero que
you'll be able to implement
sea capaz de poner en práctica
PCA and use them
el ACP y utilizarlo
through all of these purposes as well.
para todos estos fines también.